h1. flexibleWapHelper

一个基于Zepto或jQuery插件，帮助你构建【能灵活自适应宽度】的wap网页

h2. 当前用户
* "百度地图":http://map.baidu.com/
* "百度团购":http://tuan.baidu.com/
* +You

h2. 快速上手

h3. 构建一个宽度为屏幕宽度，高度按长宽比不变自适应的banner图

假设你已经在html文档中为移动设备指定好了 @viewport@ ，重设了body的 @margin@ 和 @padding@ 值均为0，并且已经引入zepto（或jQuery）和该组件 flexibleWapHelper，如：

<pre>
<!DOCTYPE HTML>
<html lang="zh">
	<head>
		<meta name="viewport" content="initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,minimum-scale=1.0,user-scalable=no" />
	</head>
	<body style="margin:0;padding:0">
		<script src="zepto.js"></script>
		<script src="flexibleWapHelper.js"></script>
	</body>
</html>
</pre>

你有一个banner图（或某种块状元素），想设置宽度为屏幕宽度，高度按长宽比不变自适应，则在body中加入：

<pre>
<body style="margin:0;padding:0">
	<!--加入banner图标签，注意在`data-original-width`和`data-original-height`属性上设置它的原始大小-->
<!-- + -->	<div class="my_banner" data-original-width="200" data-original-height="136" style="background-image:url(images/1.jpg);"></div>
	<!--加入banner图标签 end-->
	<script src="zepto.js"></script>
	<script src="flexibleWapHelper.js"></script>
	<!--加入相关代码-->
<!-- + -->	<script>
/* + */			$(document).ready(function(){
/* + */				$('.my_banner').fullWidth()
/* + */			})
/* + */		</script>
	<!--加入相关代码 end-->
</body>
</pre>

这样就完成了。

我建议使用背景图，这样不仅能使用css sprite合并图片，还能在页面载入之初，css和脚本没有完全加载时不至于产生样式错乱的问题。

另外你可以指定高度为恒定值，不随着宽度不同而保持长宽比不变，只需要给fullWidth设置一个数字参数作为指定的高度值，如：

<pre>
$('.my_banner').fullWidth(100) // 指定高度恒为100px，不随宽度不同而保持长宽比不变
</pre>

h3. 将三幅同样大小图片（或某种块状元素）三等分`横向剩余区域`，高度按长宽比不变自适应。

所谓`横向剩余区域`是指父节点的contentWidth，除去父节点padding、没有`data-box-flex`属性的子节点、有`data-box-flex`属性的子节点的margin、padding、border后剩余的区域。
在上述初始html的基础上，在body中加入：

<pre>
<body style="margin:0;padding:0">
	<!--加入父节点`.prorate`，并加入三个子节点，注意在子节点的`data-original-width`和`data-original-height`属性上设置它的原始大小，并通过子节点的`data-box-flex`属性设置子节点占宽度为1:1:1-->
<!-- + -->	<div class="my_prorate">
<!-- + -->		<div data-box-flex="1" data-original-width="100" data-original-height="125" style="margin:5px;background-image: url(images/2_1.png)"></div>
<!-- + -->		<div data-box-flex="1" data-original-width="100" data-original-height="125" style="margin:5px;background-image: url(images/2_2.png)"></div>
<!-- + -->		<div data-box-flex="1" data-original-width="100" data-original-height="125" style="margin:5px;background-image: url(images/2_3.png)"></div>
<!-- + -->	</div>
	<!--加入标签 end-->
	<script src="zepto.js"></script>
	<script src="flexibleWapHelper.js"></script>
	<!--加入相关代码-->
<!-- + -->	<script>
/* + */			$(document).ready(function(){
/* + */				$('.my_prorate').prorate()
/* + */			})
/* + */		</script>
	<!--加入相关代码 end-->
</body>
</pre>

这里同样可以指定高度为恒定值，不随着宽度不同而保持长宽比不变，只需要给prorate设置一个数字参数作为指定的高度值，如：

<pre>
$('.my_prorate').prorate(80) // 指定高度恒为80px，不随宽度不同而保持长宽比不变
</pre>

h3. 将两幅同样大小图片（或某种块状元素）按2:3等分`横向剩余区域`，高度按长宽比不变自适应。

图片（或某种块状元素）不是只能等分，你可以通过调整`data-box-flex`属性来确定它们的宽度比例，如下面的例子是两张图片2:3等分`横向剩余区域`：

<pre>
<body style="margin:0;padding:0">
	<!--加入父节点`.prorate`，并加入三个子节点，注意在子节点的`data-original-width`和`data-original-height`属性上设置它的原始大小，并通过子节点的`data-box-flex`属性设置子节点占宽度为2:3-->
<!-- + -->	<div class="my_prorate">
<!-- + -->		<div data-box-flex="2" data-original-width="160" data-original-height="100" style="margin:5px;background-image: url(images/3_1.gif)"></div>
<!-- + -->		<div data-box-flex="3" data-original-width="240" data-original-height="100" style="margin:5px;background-image: url(images/3_2.gif)"></div>
<!-- + -->	</div>
	<!--加入标签 end-->
	<script src="zepto.js"></script>
	<script src="flexibleWapHelper.js"></script>
	<!--加入相关代码-->
<!-- + -->	<script>
/* + */			$(document).ready(function(){
/* + */				$('.my_prorate').prorate()
/* + */			})
/* + */		</script>
	<!--加入相关代码 end-->
</body>
</pre>

更详细的demo请看源码包里面的demo.html


h2. License

"MIT License":http://www.opensource.org/licenses/mit-license.php